---
title: 一个X宫格的展示效果
author: admin
layout: post
date: 2015-10-09
url: /一个x宫格的展示效果/
categories:
  - Git
  - http_css
  - javascript
tags:
  - imgbox

---
功能： 

1. X宫格图片展示 

2. 单击浮动放大 

3. 再次点击关闭 

效果展示：&nbsp;<a href="http://app.goodmemory.cc/demo/x_grid/" target="_blank">http://app.goodmemory.cc/demo/x_grid/</a> 

完整代码：<a href="https://github.com/hiproz/liteimgbox" target="_blank">&nbsp;https://github.com/hiproz/liteimgbox</a> 

**<span style="font-size:32px;">html</span>** 



<pre class="prettyprint lang-html">&lt;!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"&gt;
&lt;html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"&gt;
&lt;head&gt;
    &lt;meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"&gt;

    &lt;meta name="keywords" content="X宫格"&gt;
    &lt;meta name="description" content="show"&gt;
    &lt;title&gt;X宫格效果演示&lt;/title&gt;
    &lt;!-- imgbox 默认css，不需要修改 --&gt;
    &lt;link rel="stylesheet" type="text/css" href="./css/imgbox.css"&gt;
    &lt;!-- 页面的控制在这里 --&gt;
    &lt;link rel="stylesheet" type="text/css" href="./css/style.css"&gt;
    &lt;!-- imgbox 依赖 --&gt;
    &lt;script type="text/javascript" src="./js/jquery.min.js"&gt;&lt;/script&gt;
    &lt;!-- imgbox js --&gt;
    &lt;script type="text/javascript" src="./js/jquery.imgbox.js"&gt;&lt;/script&gt;
    &lt;!-- imgbox 的实例
        $("a").imgbox({
          padding: 10,               // Set the padding/transparent border around the image.
          border: 2,                 // Set the solid border around the image.
          alignment: 'center',       // Position - may be auto OR center.
          allowMultiple: false,      // Allow opening multiple imgBoxes.
          autoScale: true,           // Scale the image to fit the available space.
          speedIn: 500,              // Set the zoom-in speed.
          speedOut: 500,             // Set the zoom-out speed.
          easingIn: 'swing',         // Set the zoom-in animation easing.
          easingOut: 'swing',        // Set the zoom-out animation easing.
          zoomOpacity: false,        // If true, changes image transparency when zooming.
          overlayShow: true,         // Display an overlay under the imgBox.
          overlayOpacity: 0.7,       // Set overlay opacity.
          hideOnOverlayClick: true,  // Hide imgBox when the overlay is clicked.
          hideOnContentClick: false, // Hide imgBox when the image is clicked.
          slideshow: true,           // Display next/previous controls.
          theme: 'light'             // Choose a color scheme (light/black).
});
    --&gt;
    &lt;script type="text/javascript"&gt;
        $(document).ready(function () {
            $("#qr1,#qr2,#qr3,#qr4,#qr5,#qr6,#qr7,#qr8,#qr9").imgbox({
                'speedIn': 0,
                'speedOut': 0,
                'alignment': 'center',
                'overlayShow': true,
                'allowMultiple': false
            });
        });
    &lt;/script&gt;
&lt;/head&gt;

&lt;body&gt;
&lt;div class="head"&gt;&lt;/div&gt;
&lt;div class="main_pro"&gt;
    &lt;a id="qr1" title=""
       href="images/demo.jpg"&gt;&lt;img alt="" src="images/demo.jpg"&gt;&lt;/a&gt;
    &lt;a id="qr2" title=""
       href="images/demo.jpg"&gt;&lt;img alt="" src="images/demo.jpg"&gt;&lt;/a&gt;
    &lt;a id="qr3" title=""
       href="images/demo.jpg"&gt;&lt;img alt="" src="images/demo.jpg"&gt;&lt;/a&gt;
    &lt;a id="qr4" title=""
       href="images/demo.jpg"&gt;&lt;img alt="" src="images/demo.jpg"&gt;&lt;/a&gt;
    &lt;a id="qr5" title=""
       href="images/demo.jpg"&gt;&lt;img alt="" src="images/demo.jpg"&gt;&lt;/a&gt;
    &lt;a id="qr6" title=""
       href="images/demo.jpg"&gt;&lt;img alt="" src="images/demo.jpg"&gt;&lt;/a&gt;
    &lt;a id="qr7" title=""
       href="images/demo.jpg"&gt;&lt;img alt="" src="images/demo.jpg"&gt;&lt;/a&gt;
    &lt;a id="qr8" title=""
       href="images/demo.jpg"&gt;&lt;img alt="" src="images/demo.jpg"&gt;&lt;/a&gt;
    &lt;a id="qr9" title=""
       href="images/demo.jpg"&gt;&lt;img alt="" src="images/demo.jpg"&gt;&lt;/a&gt;
    &lt;div class="clear"&gt;&lt;/div&gt;
&lt;/div&gt;

&lt;!-- 点击的动态效果区域 --&gt;
&lt;div id="imgbox-loading" style="display: none;"&gt;
    &lt;div style="opacity: 0.4;"&gt;&lt;/div&gt;
&lt;/div&gt;
&lt;div id="imgbox-overlay" style="display: none; height: 1005px; opacity: 0.5;"&gt;&lt;/div&gt;

&lt;!-- 页尾 --&gt;
&lt;div class="foot_top"&gt;&lt;/div&gt;
&lt;div class="foot"&gt;
    &lt;p&gt;&lt;a style="color:#333;" href="http://www.goodmemory.cc/" target="_blank"&gt;点滴&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;
&lt;/div&gt;
&lt;div class="foot_bot"&gt;&lt;/div&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;</pre>

css





<pre class="prettyprint lang-css">@charset "utf-8";
/* CSS Document */
/*---------初始样式----------*/
*{ margin:0px; padding:0px;}
html,body{
    -webkit-text-size-adjust:none;
}
body,input,textarea{
	font-size: 12px;
	line-height: 18px;
	font-size:12px;
	font-family: "宋体","微软雅黑", "Microsoft YaHei", "Lucida Grande", "Lucida Sans Unicode", "Microsoft YaHei", Helvetica, Arial, Verdana, sans-serif, STHeiti;
}
textarea {
	resize: none;
	overflow: hidden;
	outline: none;
}
input {
	outline: none;
}
li {
	list-style: none;
}
body a {
	outline: none;
	text-decoration: none;
    blr:expression(this.onFocus=this.blur());
}
img {
	display: block;
	border:none;
}
.clear {
	background: none;
	border: 0;
	clear: both;
	display: block;
	float: none;
	font-size: 0;
	list-style: none;
	margin: 0;
	padding: 0;
	overflow: hidden;
	visibility: hidden;
	width: 0;
	height: 0;
	line-height: 0;
	font-size: 0;
}
/*---------初始样式结束----------*/
body{}
/*---------头部--------*/
.logo{
	width:100%;
	height:80px;
	margin:0 auto;
	background:url(../images/logo.png) top center no-repeat;
}
.head{
	width:100%;
	height:100px;
	margin:0 auto;
	background:url(../images/head.png) center no-repeat;
}
/*---------头部样式结束--------*/
/* 整个效果就依赖于main_pro 的width 和 img的width调整，a决定响应时事件的区域*/
.main_pro{
	width:858px;/*整个图片区域的宽度*/
	margin:0 auto 20px;
	text-align:center;
}
.main_pro a{
	float:left;
	width:250px;
	height:250px;
	display:block;
	position:relative;
	margin:18px;
}
.main_pro a img{
	width:250px;
	height:250px;
}

/*---------尾部样式--------*/
.foot_top{
	width:100%;
	height:10px;
	background:url(../images/foot_top.jpg) center no-repeat;
}

.foot{
	width:100%;
	padding-top:0px;
	margin:0 auto;
	height:30px;
	color:#333;
	font-family:"微软雅黑";
	line-height:24px;
	text-align:center;
	#background:url(../images/foot.jpg) top center no-repeat;
}
.foot_bot{
    width:100%;
    height:10px;
    background:url(../images/foot_bot.jpg) center no-repeat;
}
/*---------尾部样式结束--------*/

</pre>